---
layout: post                          
title: "[PHP] Linux PHP 寫入與刪除文件差異特性"                   
date: 2018-12-02 16:55:00 +0800       
categories: [php, security]         
tags: [php, security]                     
---


有時候目標網站存在任意文件上傳漏洞，但操作執行完成後即刻刪除，導致我們的webshell無法保留在服務器上。這種情況多存在於一些有緩存文件、臨時文件的邏輯中，在實戰裡經常遇到。

Linux下，php的文件寫入與移動刪除等操作中，由於對於路徑的處理存在差異，在有上述情況存在時，我們可以通過傳入文件名為shell.php/.的文件，繞過刪除函數

---
## 常見代碼如下：
```php
<?php
$filename = __DIR__ . '/temp/' . $_POST['filename'];
file_put_contents($filename,$_POST['data']);
// ...執行做一些操作
unlink($filename);
```
我們寫入的文件會立即刪除。此時，我們傳入`filename=shell.php/.`，即可繞過刪除函數，最後得到shell.php。

## 內核分析
查看php源碼，其實我們能發現，php讀取、寫入文件，都會調用`php_stream_open_wrapper_ex`來打開流，而判斷文件存在、重命名、刪除文件等操作則無需打開文件流。

我們跟一跟`php_stream_open_wrapper_ex`就會發現，其實最後會使用`tsrm_realpath`函數來將`filename`給標準化成一個絕對路徑。而文件刪除等操作則不會，這就是二者的區別。

所以，如果我們傳入的是文件名中包含一個不存在的路徑，寫入的時候因為會處理掉"../"等相對路徑，所以不會出錯；判斷、刪除的時候因為不會處理，所以就會出現`"No such file or directory"`的錯誤。

下面給出兩個例子：

write.php
```php
<?php
file_put_contents("test.php/.","test");
?>
```
unlink.php
```php
<?php
unlink("test.php/.");
?>
```
先運行write.php，發現php能夠處理test.php/. 這樣的格式，並成功生成test.php文件，再運行unlink.php，發現產生了一個warning：

</pre>Warning: unlink(test.php/.): Not a directory in /Applications/MAMP/htdocs/unlink.php on line 5</pre>

查看文件目錄，發現刪除文件失敗，由於對於同樣的路徑的處理存在差異，在php文件寫入後即刪除的情況下，可能會出現刪除繞過的情況，從而留下上傳的文件。

Linux下除了 test.php/. 這種繞過方法外，還可以使用 xxxxx/../test.php ，windows下可以使用test.php:test test.ph< 進行繞過。

### **資料來源**
[https://tricking.io/card/18/content](https://tricking.io/card/18/content)